<!-- Generated by documentation.js. Update this documentation by updating the source code. -->

### Table of Contents

*   [nuevoCliente][1]
    *   [Parameters][2]
*   [eliminarCliente][3]
    *   [Parameters][4]
*   [actualizarCliente][5]
    *   [Parameters][6]
*   [obtenerClientes][7]
*   [obtenerClienteId][8]
    *   [Parameters][9]
*   [obtenerCliente][10]
    *   [Parameters][11]
*   [validarFormulario][12]
    *   [Parameters][13]
*   [mostrarError][14]
    *   [Parameters][15]

## nuevoCliente

Añade un cliente a la base de datos.

### Parameters

*   `cliente` **[Object][16]** el cliente que deseamos añadir.

## eliminarCliente

Elimina un cliente de la base de datos.

### Parameters

*   `id` **[Number][17]** El id del cliente a eliminar.

## actualizarCliente

Actualiza los datos de un cliente en la base de datos.

### Parameters

*   `nuevosDatos` **[Object][16]** Los nuevos datos del cliente
*   `id` **[Number][17]** El id del cliente a actualizar

## obtenerClientes

Obtiene los clientes de la base de datos.

Returns **[Promise][18]** Una promesa que resuelve con un array de clientes.

## obtenerClienteId

Se obtiene el cliente por su id y se mestran los datos en el formulario.

### Parameters

*   `id` **[Number][17]** El id del cliente a obtener

## obtenerCliente

Obtiene los datos del cliente del formulario y los valida.

### Parameters

*   `e` **[Event][19]** El evento del formulario.

Returns **[Object][16]** cliente - El cliente con los datos obtenidos del formulario si son correctos.

## validarFormulario

Comprueba que los campos del formulario no estén vacíos y que el email y el teléfono tengan el formato correcto.

### Parameters

*   `e` **[Event][19]** El evento del formulario.

Returns **void** No retorna nada.

## mostrarError

Muesta un mensaje de error en el lugar donde se le indica.

### Parameters

*   `mensaje` **[String][20]** El mensaje de error a mostrar.
*   `referencia` **[HTMLElement][21]** El lugar donde se mostrará el mensaje de error.

[1]: #nuevocliente

[2]: #parameters

[3]: #eliminarcliente

[4]: #parameters-1

[5]: #actualizarcliente

[6]: #parameters-2

[7]: #obtenerclientes

[8]: #obtenerclienteid

[9]: #parameters-3

[10]: #obtenercliente

[11]: #parameters-4

[12]: #validarformulario

[13]: #parameters-5

[14]: #mostrarerror

[15]: #parameters-6

[16]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object

[17]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Number

[18]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise

[19]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/API/Event

[20]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/String

[21]: https://developer.mozilla.org/docs/Web/HTML/Element
